<컴퓨터의 논리와 구조>

-컴퓨터, 스마트폰, 태블릿 PC, 등 모두 다르게 생겼고 사용하는 느낌도 다르지만,
내부 작동 원리는 근본적으로 똑같다.
-논리적 구성 면에서 오늘날의 컴퓨터는 1950년대의 컴포터와 매우 유사하다
-컴퓨터에서 '어떻게 만들어지는지', '얼마나 빨리 작동하는지' 부분은
경이로운 속도로 변하고 있지만, '무엇을 하는지' 부분은 꽤 안정적으로 유지되고 있다.


<프로세서 속도와 심장박동수>
von Neuman architecture
-> 주 기억 장치 - 프로세서 - 보조 기억 장치 - 디스플레이 화면 - 기타 장치 - 키보드.etc

processor (CPU: central Processing Unit), core
->컴퓨터의 두뇌
->산술연산, 데이터 이동, 작업 제어
->사용자가 일일이 개입할 필요 없이 독립적으로 작동
->연산 하기 위해 내부 클록사용
->Hertz (Hz): 째깍 (한박자)
->Mega: 100만, 10^6
->Giga: 10억, 10^9
ex) 2.2GHz: 1초 동아 22억번 작동

주 기억 장치 RAM (Random Access Memory)
->주 기억 장치는 프로세서가 현재 작업 중인 데이터뿐만 아니라 "프로세서가
그 데이터로 무엇을 해야 하는지 알려 주는 명령어도 저장"
->메모리에 다른 명령어를 로드하여 프로세서가 다른 계산을 수행하게 할 수 있다.
->이러한 원리로 프로그램 내장식(stored-program) 컴퓨터는 범용장치가 된다.
ex) 같은 컴퓨터(프로세서)로 이메일, 웹서핑, 세금처리, 편집등을 할 수 있는 이유
->이 모든 일이 적합한 명령어를 메모리에 배치함으로써 가능해짐.
->주 기억 장치는 컴퓨터가 실행되는 동안 정보를 정할 장소를 제공
->주 기억 장치는 워드, 포토샵, 브라우저 등 현재 활성화된 프로그램의 명령어를 저장
->아울러 그러한 프로그램의 데이터, 즉 편집 중인 문서, 사진, 웹에서 재생 중인 음악
등을 저장
-> 어플리케이션 여러 개를 동시에 실행할 있도록, 운영체제(윈도우, 맥, etc.)의 명령어도
저장.
->대부분 메모리는 휘발성
->'임의 접근 메모리' 불림: 프로세서가 정보에 접근할 때 메모리에 저장된 위치와 무관하게
같은 속도로 접근할 수 있음.
-주 기억 장치의 용량은 고정되어 있다.
-메모리 용량은 바이트 단위로 측정
-메모리는 번호 붙은 작은 상자가 수십억 개 모여 큰 상자 더미를 이룬 것. 각 상자는 소량의
정보를 담을 수 있다라고 생각하면 됨
-대개는 메모리 용량이 클수록 컴퓨팅 속도가 빠르다고 볼 수 있다.